# 判斷題
1. 柔性供料系统：基于视觉识别的一种供料系统。所谓视觉识别(Visual Discrimination)是指零件在自动装配系统中，如何对固定放置在传输装置上的或定位点上的零件位置、形状、姿势、种类等自动识别：X
2. 机器代替人完成基本体力劳动的同时，若人对机器的操纵看管与检验等辅助体力劳动也是由机器来完成时，称之为自动化：X
3. 工序过程自动化是自动化+模块化，人的作用是在工序工程中的上料：X
4. 回转式传送装置有时根据需要还可以互相联接，直进式传送装置不可以互相联接：X
5. 自动装配系统定义：所谓装配是按规定的技术要求，将具有一定几何形状的零件进行配合联接成装配单元、部件、复合件和成品的工艺过程。装配工艺过程包括装配、调整、加工、检测、搬运和试验等：X
6. 自动化等级分类描述第二层自动化为设备加工完毕后，可自动将工件弹出，只需将下一个工件放入即可，实现一人多机：X
7. 自动化等级分类描述第一层自动化也被称为“one-touch 自动化”，是指当作业员完成设备上料和设备启动后，不需要在设备操作循环时间内看管设备：X
8. 自动装配要求有一个全自动化的供料系统，让各种装配零件从散装状态到待装状态，即能在正确的位置、准确的时刻、以正确的空间状态、从行列中分离出来，移置到装配机相应工位上：X
9. 评估自动化技术可行性时，至少需要考虑以下因素：X
10. 只有极少数人的直接参与，利用各种技术手段，通过自动检测、信息处理、分析判断、操纵控制，使机器、设备等按照预定的规律自动运行，实现预期的目标，或使生产过程、管理过程、设计过程等按照人的要求高效自动地完成：X
11. 料架式供料装置是指用人工把工件定向整理后顺序地放在贮料器（料仓）中，然后供料装置自动地依次把工件一个个送至规定地点的一种装置。这种供料装置虽然自动化程度较低，但结构简单，工作可靠性高，且工件不易损坏，所以使用率较高：X

# 單選題
1. 自动化与智能制造的关系中，4级指挥决策层包括
```
A： ERP
B： SCADA
C： MES
D： HMI
正确答案：A
```

2. 自动化与智能制造的关系中，2级过程控制层包括
```
A： 调度系统
B： 运动控制器
C： 传感器
D： 仪器仪表
正确答案：A
```

3. 自动化与智能制造的关系中，1级基础控制层包括
```
A： PLC
B： HMI
C： DCS
D： PLM
正确答案：B
```

4. 工艺流程自动化是
```
A： 模块化+智慧化
B： 信息化+智慧化
C： 模块化+智能化
D： 连接化+信息化
正确答案：D
```

5. 自动控制系统分类按给定信号分类有
```
A： 恒值控制系统、随动控制系统和程序控制系统
B： 随机控制系统、可编程控制系统和开环控制系统
C： 半闭环控制系统、随机控制系统和程序控制系统
D： 闭环控制系统、随机控制系统和可编程序控制系统
正确答案：A
```

6. 自动化与智能制造的关系中，3级制造执行层包括
```
A： ERP
B： 机器人
C： 制造执行系统
D： 边缘计算控制器
正确答案：C
```

7. 自动装配系统装配工艺过程包括（）等
```
A： 装配、调整、检测和试验
B： 加工、检测、搬运
C： 加工、装配、检测和试验
D： 调整、检测和搬运
正确答案：A
```

8. ()打造研发设计、工程、制造一体化；
```
A： PLM
B： ERP
C： SRM
D： WMS
正确答案：A
```

9. 评估自动化技术可行性时，至少需要（）因素：
```
A： 部件不需要过多的主观判断
B： 部件的可自动化安装性
C： 加工的复杂度
D： 部件的加工、传送方式
正确答案：A
```

10. 同步系统的工件传送随行夹具是与传送装置是（）联接的
```
A： 柔性
B： 自动化
C： 智慧化
D： 刚性
正确答案：D
```

11. 在一个工序中，如果（）的基本动作都机械化了，并且使（）个辅助动作也自动化起来，而工人所要做的工作只是对这一工序作总的（），就称为工序过程自动化（）
```
A： 所有，若干，操纵和监督，精益化+自动化
B： 部分，所有,控制和检察，精益化+智能化
C： 部分，所有,,操纵和监督，精益化+自动化
D： 部分，所有,控制和检察，精益化+智能化
正确答案：A
```

12. 自动控制系统是指用一些（）装置,对生产中某些关键性参数进行自动控制，使它们在受到外界干扰(扰动) 的影响而偏离正常状态时,能够被自动地调节而回到工艺所要求的数值范围内。
```
A： 智能控制
B： 自动控制
C： 信息化控制
正确答案：B
```

13. 异步系统则（）刚性联接
```
A： 不能
B： 能
C： 有条件
正确答案：A
```

14. 制造过程自动化在制作过程不需要人工干预()管理系统初步体现
```
A： 自动化
B： 信息化
C： 智能化
正确答案：C
```

15. 自动控制系统分类按控制原理分有
```
A： 开环控制系统和闭环控制系统
B： 半开环控制系统和闭环控制系统
C： 开环控制系统和半闭环控制系统
D： 半开环控制系统和半闭环控制系统
正确答案：A
```

# 多選題
1. 传送装置分类按其运动特点分类可分为。
```
A： 回转式
B： 同步式
C： 异步式
D： 直进式
正确答案：BC
```

2. 自动化是指机器设备、系统或生产、管理过程过程在没有人或较少人的直接参与下，按照人的要求，经过（），实现重复性的复现和执行预期的目标的过程；
```
A： 自动加工、自动检测
B： 自动检测、信息处理、
C： 自动搬运、错误报警
D： 分析判断、操纵控制
正确答案：BD
```

3. 自动化与智能制造的关系中，0级设备层包括
```
A： 机器人+传感器
B： 单片机+条码
C： 视频识别+仪器仪表
D： 运动控制器+PLC
正确答案：AC
```

4. 专用自动装配系统必须具备（）功能
```
A： 装配
B： 传送和零件供应
C： 调整
D： 检测和试验
正确答案：AB
```

5. 供料装置的种类有
```
A： 料仓式、料斗式供料装置
B： 料架式
C： 全自动式供料系统
D： 柔性供料系统
正确答案：AD
```

6. 工业机器人的组成包括
```
A： 执行机构+控制系统
B： 装配机构+伺服电机
C： 驱动系统+检测系统
D： 信息化控制系统+智慧化控制系统
正确答案：AC
```

7. 柔性装配系统通常有（）形式：
```
A： 模块积木式柔性装配系统
B： 功能自动式柔性装配系统
C： 机器人为主体的可编程序柔性装配系统
D： 全自动机器手臂为主体的可编程柔性装配系统
正确答案：AC
```

8. 自动装配系统分类按适用性可分为
```
A： 专用自动装配系统
B： 智慧化自动装配系统
C： 柔性自动装配系统
D： 信息化自动装配系统
正确答案：AC
```

9. 智能制造是面向产品全生命周期，实现泛在感知条件下的（）；实现（），是（）的深度融合与集成;高度自动化不是智能制造更不是工业4.0;
```
A： 信息化制造，设计过程、制造过程和制造装备智能化
B： 智能化制造，设计过程、加工过程和制造设备全自动化
C： 信息技术、智能技术与装备制造技术
D： 自动化装备智能化技术、信息技术与全自动装备技术
正确答案：AC
```

10. 在一个工序中，如果（）的基本动作都机械化了，并且使（）个辅助动作也自动化起来，而工人所要做的工作只是对这一工序作总的（），就称为工序过程自动化（）
```
A： 部分，所有
B： 控制和检察，精益化+智能化
C： 所有，若干，
D： 操纵和监督，精益化+自动化
正确答案：CD
```
