# 判斷題
1. 在批量发布宝贝过程中，会涉及到上传宝贝主图到浏览器，我们经常会选择【操作文件对话框】此滑块来完成主图的上传，那么操作类型应该设置为“保存文件”而不是“选择文件”，这样才能成功上传图片，请问该操作是否正确？X
2. 在码栈上面进行可视化搭建时，只有程序员懂代码才能够进行搭建吗？X
3. 【退出循环】此操作有两种方式，一个是退出循环，一个是继续下一次循环，请问该说法是否正确？O
4. 【设置复选框】只能在复选框内执行“勾选”操作，无法执行“取消勾选”操作，请问该说法是否正确？X
5. 在“参数面板”设置好读取“宝贝信息excel”的路径后，在画布区域拖动“读取参数面板”滑块，为“宝贝信息excel路径”，码栈就可以直接使用excel内的数据了，请问该说法是否正确？X

# 單選題
1. 如果需要在流程中增加一个分支流程，请问可以使用码栈的哪个模块实现
```
A： 浏览器组件的【打开网页】
B： 流程组件的【循环执行】
C： 流程组件的【条件判断】
D： 编程组件的【退出程序】
正确答案：C
```

2. 关于【退出循环】操作中，以下哪项描述最为准确？
```
A： 退出循环后就可以退出整个程序
B： 选择继续下一次循环，会结束此次循环并从第一步循环开始下一次循环
C： 【退出循环】组件除了可以放到循环流程以内，还能放到循环流程以外
D： 执行结束循环时会将前面循环获取的信息全部清空
正确答案：B
```

3. 码栈目前不支持以下哪种运算方式？
```
A： 平方
B： 求正玄
C： 开方
D： 取余数
正确答案：B
```

4. 现需要在每天早上的08:00运行应用，请问可以通过以下哪个组件来实现？
```
A： 【编程】模块的【定时执行】
B： 【编程】模块的【延时执行】
C： 【浏览器】模块的【等待网页加载完毕】
D： 【系统】模块的【获取日期时间】
正确答案：A
```

5. 通过码栈如何获得准备好的excel表格里的信息？
```
A： 在界面设计上，通过设置按钮将excel表格名称填写上去
B： 设置参数类型为“上传文件”，然后选择excel表格文件所在位置
C： 无需上传文件，码栈可以直接获得Excel表格里的信息
D： 使用工具栏“读取文件”操作
正确答案：B
```

6. 关于循环执行的类型，码栈不支持的是以下哪种类型？
```
A： 按次数进行循环
B： 按照列表循环
C： 按照时间循环
D： 按照条件循环
正确答案：C
```

7. 完成某一个功能滑块的录制后，会出现一个弹框，右侧出现了“验证”按钮，请问此按钮的功能是什么
```
A： 点击后，会有红色框出现，提醒此前在浏览器里所录制的区域是否正确
B： 点击后，会有弹出框弹出，提醒此操作的相关信息
C： 点击后，浏览器将模拟进行此功能滑块相关的操作，这样能方便得知自己是否录制成功
D： 点击后，会撤销此操作，返回上一级操作
正确答案：C
```

8. 进行可视化搭建时，相关功能滑块应该从哪个区域里拖拽？
```
A： 工具箱区域
B： 画布区区域
C： 浏览器窗口区域
D： 界面设计与预览调试
正确答案：A
```

9. 以下数据表格的操作中，以下哪项描述是错误的？
```
A： 数据表格中的数据不能进行修改
B： 数据表格可以作为数据采集的结果展示
C： 数据表格可以作为需要批量处理数据的来源
D： 数据表格数据可以导出excel
正确答案：A
```

10. 可视化搭建过程中，经常会遇到网页需要加载的情况，为充分打开网页并保证接下来的操作能够执行，通常在打开网页后加入以下哪一步操作？
```
A： 延时执行
B： 定时执行
C： 获取网页信息
D： 获取网页元素内容
正确答案：A
```

